#Lesson0 关于Swift
## 关于Swift
### 简介
Swift，苹果于2014年WWDC（苹果开发者大会）发布的新开发语言，可与Objective-C共同运行于Mac OS和iOS平台，用于搭建基于苹果平台的应用程序。
Swift 是一种新的编程语言，用于编写 iOS 和 OS X 应用。Swift 结合了 C 和 Objective-C 的优点并且不受C兼容性的限制。Swift 采用安全的编程模式并添加了很多新特性，这将使编程更简单，更灵活，也更有趣。Swift 是基于成熟而且倍受喜爱得 Cocoa 和 Cocoa Touch 框架，他的降临将重新定义软件开发。

### 主要功能
####现代

Swift是编程语言的最新研究成果，并结合数十年的经验建设苹果平台的结果。结转自Objective-C的命名参数表示在一个干净的语法，使得API的Swift更容易阅读和维护。

推断类型使代码更干净，不易犯错误，而模块消除了头，并提供命名空间。内存自动管理，而你甚至都不需要输入分号。

Swift特有许多其他的功能，使你的代码更传神：

* 闭包的统一与函数指针
* 元组和多个返回值
* 泛型
* 快速而简洁的迭代范围或集合
* 支持的方法，扩展的协议结构。
* 函数式编程模式，例如：地图和过滤器

####互动游乐场
操场使编写雨燕代码难以置信的简单和有趣。输入一行代码，结果立即出现。如果您的代码通过一个循环运行一段时间你可以看它在时间轴助理进展。在时间线中的图表显示变量，组成一个视图时绘制每一步，并能起到一个动画SpriteKit现场。当你在操场上完善你的代码，只需将代码到您的项目。有了游乐场，您可以：

* 设计一种新的算法，看其工作的每一步
* 创建新的测试，验证他们推动到您的测试套件前工作
* 尝试新的API来磨练你的Swift的编码技巧

阅读-分析-打印环路（REPL）：在Xcode调试控制台包括内建Swift使用语法来评估，并与正在运行的应用程序进行交互，或者编写新的代码，看看它是如何工作的一个类似脚本的环境Swift语言的交互式版本。可以从Xcode的控制台内，或在终端。

####专为安全
Swift消除了不安全的代码。变量总是初始化之前使用，数组和整数检查溢出，内存自动管理。语法被调整到可以很容易地定义你的意图 - 例如，简单的三个字符的关键字定义一个变量（var）或常量（let）。

在Swift的安全模式被调整为强大的Cocoa和Cocoa Touch的API。认识和妥善处理其中的对象是零案件是基本的框架和Swift的代码使这个非常容易。添加一个字符可以代替曾经Objective-C中整行的代码。这一相互配合，使构建iOS和Mac应用程序比以前更加容易和安全。

####高效、强大
Swift是为高效而强大的编程而创建的语言。Swift采用了高性能的Apple LLVM编译器，Swift代码转化为优化过的本地代码，充分利用现代化的Mac，iPhone和iPad的硬件。语法和标准库也非常简洁，让编程的流程大大缩短、简化
Swift采用了C和Objective-C语言中的优秀成分。Swift也包括了很多其他语言的特征，如类型，流程控制和运算符。Swift还提供了面向对象的特性，如类与协议。

### Hello world
Swift不需要引入头文件或写在main()内，也不需要在每一句加上分号。
以下一行便是Hello,World程序：

```
println("hello world")
```

###发展历史
2014-6-3 WWDC 2014:苹果2014年开发者大会发布。


#Lesson1
##1.swift基本语法
###标示符
标示符就是给变量、常量、方法、函数、枚举、结构体、类、协议等指定的名字。在swift中标示符的命名规则如下：

* 区分大小写
* 首字符可以以下划线（_）或字母开始，但不能是数字
* 标示符的其他字符可以是下划线（_）、字母或数字
* swift的字母是Unicode编码所以如😄、🐶等表情符号也是合法的
* 如果一定要使用关键字作为标示符，可以在关键字前后使用（`）

###关键字
关键字是对编辑器具有特殊意义的预定义保留标示符

###常量和变量
####常量
常量是其值在使用过程中不会发生变化的量。使用let声明

```
let _Hello = "Hello"
```
_Hello就是常量，只能在初始化时赋值，如果我们企图再次赋值则程序会报错

####变量
变量使用var关键字声明

```
var x = 10 , y = 20, z = true
```

###注释
####单行注释
```
// 注释
```
####块注释
```
/* 注释 */
```
>提示：swift的块注释可以嵌套

###表达式
####不指定数据类型
由于swift中可以自动推断数据类型，所以在声明变量和常量是可以不指定数据类型

```
var a1 = 10
let a2 = 20
var a = a1 > a2 ? a1 : a2
```
####指定数据类型
也可以在声明时指定数据类型，这样会使程序的可读性更好，所以推荐声明变量和常量是明确的指定数据类型

```
var a1:Int = 10
let a2:Int = 20
var a:Int = a1 > a2 ? a1 : a2
```

##2.基本运算符
###算术运算符
####一元运算符
| 运算符         | 说明                   | 例子      |
| ------------- |:-----------------------| -------- |
| -             | 取反运算                | b=-a     |
| ++            | 先取值再加1，或先加1再取值 | a++或++a |
| --            | 先取值再加1，或先加1再取值 | a--或--a |

####二元运算符
| 运算符         | 说明                   | 例子      |
| ------------- |:-----------------------| -------- |
| +             | 求和，也可用于字符串的连接 | a+b      |
| -             | 求差                    | a-b     |
| \*            | 求积                    | a*b     |
| /             | 求商                    | a/b     |
| %             | 求余                    | a%b     |

####算术赋值运算符
| 运算符         | 说明                   | 例子     |
| ------------- |:-----------------------| ------- |
| +=            | 求和赋值                | a+=b    |
| -=            | 求差赋值                | a-=b    |
| \*=           | 求积赋值                | a*=b    |
| /=            | 求商赋值                | a/=b    |
| %=            | 求余赋值                | a%=b    |

###关系运算符
| 运算符 | 说明                                | 例子    | 可用类型             |
| ------|:-----------------------------------| ------- | ------------------ |
| ==    | a等b时为true，否则为false            | a==b   | 整形，浮点，字符串，布尔 |
| !=    | 与==相反                            | a!=b   | 整形，浮点，字符串，布尔 |
| >     | a大于b时为true，否则为false           | a>b    | 整形，浮点，字符串     |
| <     | a小于b时为true，否则为false           | a<b    | 整形，浮点，字符串     |
| >=    | a大于等于b时为true，否则为false        | a>=b   | 整形，浮点，字符串     |
| <=    | a小于等于b时为true，否则为false        | a<=b   | 整形，浮点，字符串     |
| ===   | a与b同引用一个实例时返回true，否则false | a===b  | 主要用于引用数据的比较  |
| !==   | 与===相反                           | a!==b  | 主要用于引用数据的比较  |
>* ==是比较内容，===是比较引用
* 引用类型之外的类型不能使用===进行比较，比如Int，String类型

###逻辑运算
| 运算符 | 说明                                | 例子    | 可用类型             |
| ------|:-----------------------------------| ------- | ------------------ |
| !     | 逻辑反                              | !a      | 布尔                |
| &&    | 短路与                              | a&&b    | 布尔                |
| \|\|  | 短路或                              | a\|\|b  | 布尔                |

###位运算符
| 运算符         | 说明                   | 例子     |
| ------------- |:-----------------------| ------- |
| ~             | 位反                   | ~a      |
| &             | 位与                   | a&b     |
| \|            | 位或                   | a\|b    |
| ^             | 位异或                 | a^b     |
| >>            | 右移                   | a>>b    |
| <<            | 左移                   | a<<b    |

###其他运算符
* 三元运算符 ( ? : ) 例如：x?y:z
* 括号：提高运算优先级
* 引用号（.）：实例调用属性、方法等操作符
* 赋值号（=）
* 下标运算符 []
* 箭头（->）：说明函数或方法的返回类型
* 逗号运算符（,）：用于集合分割元素
* 冒号运算符（:）：用于字典集合分割“键值”对